### BFC

在块格式化上下文中，盒子的布局方式如下：

- 从包含块的顶部开始，从上往下一个接一个的垂直排布，两个盒子之间的间隙取决于`margin`属性，并且会发生外边距重叠的现象；
- 每个盒子左边缘接触包含块的左边缘（如果是从右到左的书写方式，则接触右边缘）。即使是浮动元素也是如此，除非这个浮动的盒子创建了新的格式化上下文。

根据 W3C 的规范来看，以下情况可以创建块格式化上下文：

- 根元素`<html>`整体属于块格式化上下文

- `float`属性不等于`none`元素
- `position:absolue`，或`position:fixed`的绝对定位元素
- 生成块容器，但是非块盒的元素，例如`display`属性值为`inline-block`，`table-cell`或者`table-caption`
- `display:flow-root`可以创建没有副作用的块格式化上下文，不会对容器元素本身造成任何影响
- 生成块盒子，且`overflow`属性值不是默认值`visible`的元素

#### BFC 的应用

关于 BFC 的应用，如盒模型所介绍的那样，首先它能**解决父元素和子元素的外边距重叠问题**，也能解决相邻元素之间的外边距重叠问题。

其次 BFC 能**清除`float`带来的副作用**，`float`元素会脱离正常流布局，其宽度和高度无法被正确计算，导致其周围元素会出现包裹在`float`元素周围或者与其发生重叠的现象。此时如果`float`所在的包含元素创建了块级格式化上下文就能解决`float`带来的影响。